118 vnnornr anunrs 11

ad caelum tendens ardentia lumina frustra,
lumina, nam teneras arcebant nucula palmas.
non tulit hauc speciem furiata mente Coroebus,
et sese medium iniecit periturus iu agmen.
consequimur cuncti et densis incurrimus armis.
hio primum ex alto delubri culmine telis
nostrorum obruimur, oriturque miserrima caedes
armorum faeie et Graiarum errore iubarum.
tum Danai gemitu atque ereptae virginis ira
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax

et gemini Atridae Ilolopumque exercitus omnis,
adversi rupto ceu quondam turbine venti
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus eois
Emus equis; stridunt silvae, saevitque tridenti
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo.
illi etiam, siquos obscura nocte per umbram
didimus insidiis totaque agitavimus urbe,¹
apparent; Priami clipeos mentitaque tela ,
adgnoscunt atque 'ora sono discordia signant,

’ ilicet obruimur numero; primusque Coroebus
Penelei dextra divae armipotentis ad aram
procumbit: cadit et Ripbeus, iustissimus unus ’
qui luit iu Teucris et servantissimus aequi
(dis aliter visum); pereunt Hypanisque Dymasque
confixi a sociis; nec te tna plurima, Panthu, ’
labentem pietas nec Apollinis iniula texit.
lliaci cineres et llamma extrema meorum,
testor, iu occasu vestro neo tela nec ullas
vitavisse vices, Danaum et, si lata luissent,
ut caderem meruisse mauu. divellimur inde
Iphitus et Pelias mecum (quorum lpbitus aevo
iam gravior, Pelias et volnere tardus Ulixi),
protinus ad sedes Priami clamore vocati.
bic vero ingentem pugnam, ceu cetera nusquam
bolla forent, nrrlli tota morerentur in urbe,
sio blartem indomitum Danaosque ad tecta ruentis
cernimus obsessumque aeta testudine limen.
baerent parietibus scalae, postisque sub ipsos

q

 

