34 ventum cnouorcou r

terra tremit; lugere serae et mortalia corda

per gentes humilis stravit pavor: ille flagranti

aut Athon aut Rhodopen aut alta Ceraunia telo
deicit; ingeminant austri et densissimus imber.
[nunc nemora ingenti rento, nunc litora plangrmt]
hoe metuens caeli menses et sidera serra,⁸

frigida Saturni sese quo stella receptet;

quos ignis caelo Cyllenius erret in orbis.

in primis venerare deos, atque annua magnae
sacra reier Cereri laetis operatus in herbis
extremae sub casum hiemis, iam vere sereno. -
tum pingues agni et tum mollissima vina,

tum somni dulces densaeque in montibus umbrae.
cuncta tibi Cererem pubes agrestis adoret:

quoi tu lacte savos et miti dilue baccho,

terque novas circum felir eat hostia fruges,
omnis quam chorus et socii comitentur ovantes,
et Cererem clamore vocent in tecta: neque anto
lalcem maturis quisquam supponat aristis,

quam Cereri torta redimitus tempora quercu

det motus incompositos et carmina dieat.

Atque haec ut certis possemus discere signis,
aestusque pluviasque et agentis frigora ventos,
ipse pater statuit, quid menstrua luna moneret,
quo signo caderent austri, quid saepe ridentes
agricolae propius stabulis armenta tenerent.
continuo uentis surgentibus out freta ponti
incipiunt agitata tumescere et aridus altis
montibus audim fragor, aut resonantia longe
litora misceri et nemorum increbrescere murmur.
iarn sihi tum curvis male temperat unda carinis,
quom medio celeres revolant ex aequore mergi
clamoremque ferunt ad litora, eumque marinae
in slcco ludunt fulicae, notasque paludis
deserit atque altam supera volat ardea nubem.

Ι saepe etiam stellas vento inpendente videbis

praecipites caelo labi, noctisque per umbram
flammarum longos a tergo albescere tractus;

 

