venena GEORGIOON 11

proventuque oneret sulcos atque horrea vincat.
venit hiemps: teritur Sicyonia baca trapetis,
glande sues laeti redeunt, dant arbuta silvae;
et varios ponit letus autumnus, et alte

mitis in apricis coquitur vindemia saxis.
interea dulces pendent circum oscula uati,
casta pudicitiam servat domus, ubera vaccae
lactea demittunt, pinguesque iu gramine laeta
inter sc adversis luctantur cornibus haedi.

ipse dies agitat festos lususque per herbam,
iguis ubi in medio ct sccii cratera coronant,
ta libans, Lenaee, vocat, pecorisque magistris
velocis iaculi certamina ponit in ulmo,
corporaque agresti nudant praedura palaestrae.
hanc climacteras vitam coluere Sabini,

hanc Remus et irater, sic lortis Etruria crevit
scilicet et rerum facta est pulcherrima Roma,
septemque una sibi muro circumdedit arces.
anta etiam sceptrum Dictaei regis et aute
impia quam caesis gens est epulata iuvencis,
aureus hanc vitam interris Saturnus agebat3
necdum etiam audierant inllari classica, necdum
impositos duris crepitare incudibus ¹enses.

x Sed nos immensum spatiis confecimus aequor,
et iam tempus equom fumantia solvere rallaX

540

 

