364 r. 1111111 11111111

eheu mutandus numquam labori auferor ultra
iu diversa, magis distantia nomina cerno:
Eridanus trauaudus, agor delatus ad undam.
obvia Persephone comites heroidas urguet
adversas perferre iaces. Alcestis ab omni
inviolata vacat cura, quod saeva mariti

iu Chalcodoniis Admeti lata morata est.

ecce. ithaci coniunx semper decus icariotis
lamiacum incorrupta decus manet et procul 1111
turba ferox iuvenum telis confixa procorum
quid, misera Eurydice, tanto maerore moesti,
poenaque respectus et nunc manet Orpheos m tei
audax 1111 quidem, qui mitem Cerberon umquam
credidit autulii Ditis placabile numen,

nec timuit Phlegethonta furentem ardentibus undis,

nec maesta obtenta Ditis ferrugine regna
defossasque domos ac Tartara nocte eruenta
obsita, nec faciles Dictaeo iudice sedes,
iudice, qui vitae post mortem vindicatoria:
sed Fortuna valens audacem iecerat ante.

iam rapidi steterant amnes 11 turba ferarum
blanda 1111 sequax regionem insederat Orphei·
iamque imam viridi radicem moverat alto
quercus humo ..... silvaeque sonorae
sponte sua cantus rapiebant cortice avara.
labentes biiuges etiam per sidera Phoebus
pressit equos, et tu currentis, menstrua virgo,
auditura lyram tenuisti Nocte relicta, '
haec eadem potuit Ditis te 1111111 coniunx
Eurydicenque viro ducendam redderei non las,
uon erat invictae dirae exorabile numen.

illa quidem, nimium manes experta severos,
praeceptum signabat iter nec rettulit intus
lumina nec divae corrupit munera lingua;

sed tu crudelis, crudelis tu magis, Orpheu,
(peccatum meminisse tuom grave sede piorum)
oscula cara petens rupisti iussa deorum:
diguus amor venia, gratum si Tartara nossent.

ato

 

