clius,

ros, Pandionia siqui de gente venitis,

cernitis: illa ego surn cognato sanguine robis
Scylla (quod o salva liccat te dicere Procnc);
illa ego sum¹ Nisi pollentis lilia quondam,
certatim cx omni petiit quarn Graecia regno,

qua curvus terras amplectitur Hellespontum

illa ego sum, Minos, sacrato loedere coniunx
dicta tim: tamen haee, etsi non aspicis, audis.
rinctane tam magni tranabo gurgitis undas?
vincta tot adsiduas pendebo ex ordine luces?
non equidem me alio possum contendere dignam
supplicio, quod sic patriam carosque penates.
hostibus inmitiquc addixi ingrata tyranno.
commisturae, Minos, illos scelerata putari,
sinestra ante aliquis nudasset foedera casus,
facturos, quorum direptis moenibus urbis

o ego crudelis flamma delubra petivi;

te vero victore prius rel sidera cursus

mutatura suos quarn te mihi talia captae
facturum metui. ianr iam scelns omnia vincit.
ten ego plus patrio dilexi perdita regnol

ten egoi nec mIrurm voltu decepta puella

ut vidi ut perii, ut me malus abstulit orror.
non equidem ex isto sperari corpore posse

tulo malum nasci: forma vel sidera fallas.

me non deliciis commorit regia dives,

dives curalio fragili et lacrimoso electro,

me non florentes aequali corpore nymphae,

non metus incensam potuit retinere deorum
omnia vicit amor; quiid enim non vinceret illei
non mihi iarn pingui sudabunt tempora myrrha,
pronuba nec castos accendet pinus honores,

neo Libys Assyrio sternetur lectulus ostro. 44⁰
vana queror: me ne illa qrridcm communis alumnam
omnibus iniecta tellus tumulabit arena.

mene inter matres ancillarisque maritas,

mene alias inter famularum munere longi
coniugis atque tuae, quaecumque erit illa, beatae 445

 

