vunonr ouoncrcou 1111

79

ier stabulis inimicum ignem atque interiise messis, 3³⁰

ure sata, et duram in vitis molire bipennem,
mota meae si te ceperunt taedia laudis.'

at mater sonitum thalamo suh lluminis alti
sensit. eam circum llilesia vellere nymphae
carpebant hyali saturo iucata colore,
Drymoque Xanthoque Ligeaque Phyllodoceque,
caesariem effusae nitidam per candida colla,
Cydippeque et flava Lycorias, altera virgo,
alteratum primos Lucinae experta labores,
Clioque et Beroe soror, Oceanitides amhae,
amhae auro, pictis incinctae pellibus amhae,
atque Ephyre atque Opis et Asia Deiopea

et tandem positis velox Arethusa sagittis.
iuter quas curam Clymene narrabat inanem
Volcani, Martisque dolos et dulcia fortae

aque Chao densos divom numerabat amores.
carmine quo captae dum lusis mollia pensa
devolvent, iterum maternas impulit auris
luctus Aristaei, vitreisque sedilibus ornnes
opstipuere; sed ante alias Arethusa sorores
prospiciens summa ssavom caput extulit unda,
et procul: ‘o gemitu uon irustra exterrita· tanto,
Cyrene soror, ipse tihi, tua maxima cura,
tristis Aristaeus Penei genitoris ad undam
stat lacrimans, et te crudelem nomine dicit!
huic percussa nova mentem formidine mater
'due, age, duc ad nos; ias illi limina divom
tangere' ait. simulalta iubet discedere late
llumina, qua invenis gressus inferret. atilium
curvate in montis iaciem circumstetit unda
accepitque sinu vasto misitque suh amnem.
iamque domurn mirans genetricis et umida regna
speluncisque lacus clausos lucosque sonantis
ibat, et ingenti motu stupefactus aquamm
omnia suh magna labentia flumina terra

Nesaee Spioque 'lhaliaque Cymodoceque

 

