viritem ‘Annum xi

succedunt matres et templum ture vaporant

et maestas alto fundunt de limine voces:
‘armipotens praeses belli, Tritonia virgo,
frange manu telum Phrygii praedonis et ipsum
pronum sterne solo portisque effunde suh altis!
cingitur ipse furens certatim in proelia Turnus.
iamque adeo rutilum thoraca indutus aenis
horrebat squamis surasque incluserat auro,
tempora nudus adhuc, laterique accinxerat ensem
fulgebatque alta decurrens aureus arce,
exultatque animis et spe iarn praecipit hostem:
qualis uhi abruptis fugit praesaepia vinclis
tandem liber ecus campoque potitus aperto

aut ille in pastus armentaque tendit equarum
aut adsuetus aquae puiundi flumine noto
emicat arrectisque iremit cervicibus alte
luxurians, luduntque iubae per colla, per armos.
obvia cui Volscorum acie comitante Camilla
occurrit portisque ab equo regina sul> ipsis
desiluit, quam tota cohors imitata relictis

ad terram defluxit equis3 tum talia latur:
‘'lurne, sul merito siqua est fiducia lorti,
audeo et Aeneadum promitto occurrere turmae
solaque Tyrrhenos equites ire obvia contra.

me siue prima manu temptare pericula belli

tu pedes ad muros subsiste ot moenia serva!
Turnus ad haec, octdos horrenda in virgine fixus:
¹o decus ltaliae virgo, quas dicere grates
quasve referre parem? sed nuuc, est omnia quando
iste anlmus supera, mecum partire laborem.
deneas, ut lama fldem missique reportant
exploratores, equitum levia inprobus arum
praemisit, quaterent campos; ipse ardua montis
perdeserta iugo superans adventat ad urbem·
lurta paro belli convexo in tramite silvae,

ut bivias armato obsidam milite lauces.

tu Tyrrhenum equitem conlatis excipe signis:
mcum acer Messapus erit turmaeque Latinae

 

