³⁰4· vnumm annum x

omnibus. adloquitur maerentem et talibus infit:
‘Rhaebe diu, res siqua diu mortalibus ulla est,
viximus. aut bodie victor spolia illa cruenti

et caput Aeneae referes Lausique dolorum

ultor eris meeum aut, aperit si nulla riam vis,
occumbes parilem neque enim, fortissime, credo,
iussa aliena pati et dominos dignabere Teucros!
dixit et exceptus tergo consueta locavit

membra manusque ambas iaculis oneravit aeuus,
aere caput iulgens cristaque hirsutus equina.

sio cursum in medios rapidus dedit: aestuat ingens
uno in corde pudor mixtoque insania luctu.

etque bic Aenean magna ter voce vocavit

leneas agnovit enim laetusque precatur:

‘sic pater ille deum iaciat, sio altus Apollo!
incipias conterre manum!

tantum effatus et infesta subit obvius basta.

ille autem ‘quid me erepto, saevissime, nato
terresi baec via sola luit, qua perdere posses.

nec mortem horremus nec divom parcimus ulli.
desine: nam venio moriturus et baec tibi porto
dona prius.¹ dixit telumque intorsit in bostem;
imle aliud super atque aliud figitque volatque
ingenti gyro, sed sustinet aureus umbo.

ter circum astantem laevos equitavit in orbes est
tela manu iaciens, ter secum Troius beros
inmanem aerato circumfert tegmine silvam.

inde ubi tot traxisse moras, tot spicula taedet
vellere et urgetur pugna congressus iniqua,

multa movens animo iam tandem erumpit et inter·
bellatoris equi cava tempora conicit hastam.

tollit se arrectum quadrupes et calcibus auras s
verberat effusumque equitem super ipse secutus ·
implicat eiectoque incumbit cernuus armo.
elamore incendunt caelum 'l'roesque Latmique

advolat Aeneas vaginaque eripit ensem

*—

et iuriis agitatus amor et conscia virtus.

 

