vnreorm anunm vn tlt ·

ipse ferebatur Phoebo sacrasse Latinus

Laurentisque ab ea nomen posuisse colonis.

huius apes summum densae (mirabile dictu), ,
stridore ingenti liquidum trans aethera vectae, to

obsedere apicem, et pedibus per mutua nexis
examen subitum ramo frondente pependit.
continno vates ‘externum cernimus' inquit
‘adventare virum et partis petere agmen easdem
partibus ex isdem et summa dominarier arce?
praeterea, castis adolet dum altaria taedis

et iuxta genitorem adstat Lavinia virgo,

risa (nefas) longis comprendere crinibus ignem,
*latque omnem ornatum llamrna crepitante cremari]
rega'hsque accensa comas, aceensa coronam
insignem gemmis, tum tumida lumine iulvo
involvi ac totis Volcanum spargere tectis. .-
id vero horrendum ac risu mirabile ferri:
namque iore inlustrem fama latisque canebant
ipsam, sed populo magnum portendere belnum.
at rex sollicitus monstris oracula Fauni,

iatidici genitoris, adit lucosque sub alta

consulit Albunea, nemorum quae maxima sacro
tonte sonat saemmque exhalat opaca mephitim.
hinc ltalae gentes omnisque Oenotria tellus

in dubiis responsa petunt; huc dona sacerdos
eum tulit et caesarum ovium sub nocte silenti
pellibus incubuit stratis somnosque petivit,
multa modis simulacra videt volitantia miris

et varias audit voces fruiturque deorum
conloquio atque imis Acheronta adlatur hvernis.
hic et tum pater ipse petens responsa Latinus
centum lanigeras mactabat rite bidentis

atque harum effultus tergo stratisque iacebat
velleribus: subita ex alto vor reddita luco est
‘ne pete conubiis natam sociare Latinls,

o mea progenies, thalamis neu crede paratis:
externi venient generi, qui sanguine nostrum
nomen in astra ierant quorumque a stirpe nepotes

 

