wesmannus XI

relati ramis oleae veniamque rogantes:

corpora, per campos ierro quae lusa iacebant,
redderet ac tumulo sineret succedere terrae;
nullum cum victis certamen et aethere cassis;
parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.
quos bonus Aeneas haut aspernanda precantis
prosequitur venia et verbis baec insuper addit:
‘quaenam vos tanto fortuna indigua, Latini,
inplicuit bello, qul nos fugiatis amicost

pacem me exanimis et blartls sorte peremptis
oratisl equidem et rivis concedere vellem.

aec reni, nisi lata locum sedemque dedissent,
nec bellum cum gente gero: rex nostra reliquit
hospitia et Turni potius se credidit armis.
aequius buic Turnum luerat se opponere morti.
si bellum linire manu, si pellere Teucros
apparat, bis mecum decuit concurrere telis:
uret, cui utam deus aut sua dextra dedisset.
nunc ite et miseris supponite civibus ignem!
dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes
conversique oculos luter se atque ora tenebant.
tum senior semperque odiis et crimine Drances
infensus iuveni Turno slc ore vicissim

orsa relert: ‘o lama urgens, lugentior armis
vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?
lustitiaene prius mirer belline buerunt

nos vero baec patriam grati referemus ad urbem
et te, siqua viam dederit iortuna, Latino
iungemus regi: quaerat sibl foedera ruram
quin et letalis murorum attollere moles
saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit?
dixerat haec, unoque omnes cadem ore tremebant
bissenos pepigere dies et pace sequestra

per silvas Teucri mixtique inpune Latini
erravere iugis. lerro sonat alta bipenni
fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,
robora neo cuneis et olentem scindere cedrum
nec plaustris cessam vectare gementibus* ornos.

 

