me vuuernr saunis rx

audiit et caeli genitor de parte serena

intonuit laevom, sonat una iatiier arcus:

effugit horrendum stridens adducta sagitta
perque caput Remuli venit et cava tempora ferro
transigit. ⁴i, verbis virtutem irilude superbis!
his capti Phryges haec Rutulis responsa remittunt!
hoc tantum Ascanius. Teucri clamore secuntur
laetitiaque tremunt animosque ad sidera tollunt.
aetheria tum forte plaga crinitus Apollo

desuper· Ausonias acies urbemque videbat,

nube sedens, atque his victorem adfatur lutum:
‘macte nova virtute, puer: sic itur ad astra,

dis genite et geniture deos. iure omnia helia
gente suh Assaraci iato ventura resident,

necte Troia capit! simui haec etiatus ab alto
aethere se misit, spirantia dimovet auras
Ascaniumque petit. forma tum vertitur oris
antiquom in Buten (hic Dardanio Anchisae

- armiger ante iuit fidusque ad limina custos,
tum comitem Ascanio pater addidit). ibat Apollo
onmia longaevo similis, vocemque coloremque

et crinis albos et saeva sonoribus arnna,

atque his ardentem dictis adfatur Iulum:

‘sit satis, Aenide, telis inpune Numanum
oppetiisse tuis: primam hanc tibi magnus Apollo
³ concedit laudern et paribus non inridet arrum:
uetera parca, puer, bello.¹ sic orsus Apollo
mortalis medio aspectus sermone reliquit

et procul in tenuem ex oculis evanuit auram.
adgnovere deum proceres divinaque tela
Dardanidae pharetramque iuga sensere sonantem.
ergo avidum pugnae dictis ac numine Phoebi
Ascanium prohibent, ipsi in certamina rurms
succedunt animasque in aperta pericula mittunt.
it clamor totis per propugnacula muris,
intendunt acris arcius ammentaque torquent.
sternitur omne solum tetis, tum scuta cavaeque
dant sonitum iiictu galeae, pugna aspera surgit:

 

 

