302 vnaeuu anunrs x

⁴ aare cavom triplici, por lmea terga tribusque

transit intextum tauris opus imaque sedit
inguine, sed viris baut pertulit. ooius ensem
deneas, viso Tyrrheni sanguine laetus,

eripit a femine et trepidanti fervidus instat.
ingemuit oari graviter genitoris amore,

ut vidit, Lausus, lacrimaeque per ora volutae.
hio mortis durae casum tuaque optima laeta,
siqua fidem tantast operi latura vetustas,

‘ron equidem neo te, iuvenis memorande, silebo.
ille pedem referens et inutilis inquo ligatus
oadebat clipeoque inimicum hastile trahebat:
prorupit iuvenis seseque inmiscuit armis

iamque adsurgentis dextra plagamque ferentis
laneae subiit mueronem ipsumque morando
sustinuit. socii magno clamore secuntur,

dum genitor nati parma protectus abiret,
telaque oonieiunt proturbantque eminus bostem
missilibus. lurit deneas tectusque tenet se.

ao velut eflusa siquando grandine nimbi
praecipitant, omnis[oampis diffugit arator

omnis et agricola ot]tuta latet aroe viator,

aut amnis ripis aut alti lornioe saxi,

dum pluvit in terris, ut possint sole reducto
exercere disum sio obrutus undique telis
deneas nubem belli, dum detonet omnis,
sustinet et Lausum increpitat Lausoque minatur:
‘quo moriture ruis maioraque viribus audes? -
lallit ta incautum pietas tua! neo minus ille
exultat demens; saevae iamque altius irae
Dardanio surgunt ductori, extremaque Lauso
parcae illa legrmt: validum namque exigit ensem
per medium Aeneas iuvenem totumque recondit.
transilit ot parmam mucro, levia arma minacis.
et tunicam, molli mator quam neverat auro,
implevitque sinum sanguim tum vita per auras
concessit maesta ad manis corpusque reliquit.

nt voro ut voltum vidit morientis et ora,

 

