vultuum AENEIS X

quattuor hic iuvenes, totidem, quos educat Ufens,
viventis rapit, inferias quos immolet umbris
captivoque rogi perfundat sanguine dammas. tto
inde hlago procul infensam contenderat hastam.
ille astu subit ac tremIbunda supervolat hasta,

et genua amplectens effatur talia supplex:

‘per patrios mauis et spes surgentis luli

te precor, hauc animam serves gnatoque patrique.
est domus alta, iacent penitus defossa talenta
caelati argenti, suut auri pondera faeti

infectique mihi. non hic victoria Teucrum
vertitur aut anima una dabit discrimina tanta.'
dixerat. deneas contra cui talia reddit:

‘argenti atque auri memoras quae multa talenta,
gnatis parce tuis. belli commercia Turnus
sustulit ista prior iam tum Pallante perempto.
hoe patris Anchisae manes, hoc sentit iulus!

sic fatus galeam laeva tenet atque reflexa

cervice oranti capulo tenus apphcat ensem.

nec procul Haemonides, Phoebi Triviaeque sacerdos,
infula cui sacra redimibat tempora vitta,

totus conlucens veste atque insignibus albis.
quem congressus agit campo lapsumque superstans
immolat ingentique umbra tegit; arma Serestus
lecta refert umeris, tibi, rex Gradive, tropaeum.
instaurant acies Volcani stirpe creatus

Caeculus et veniens Marsorum montibus Umbro:
Dardanides contra lurit. Anxuris ense sinistram
et toturn clipei ferro deiecerat orbem

(dixerat ille aliquid magnum vimque adfore verbo
crediderat caeloque animum fortasse ferebat
canitiemque sibi et longos promiserat annos):
'l'arquitus exultans contra fulgentibus armis
silvicolae Fauno Dryope quem nympha crearat,
obrius ardenti sese optulit. ille reducta

loricam clipeique ingens onus impedit hasta,
tum caput orantis nequiquam et multa parantis
dicere deturbat terrae truncumque tepentem

 

