52 veneror ceoncrcon

obicibus ruptis rursusque in se ipsa residant,

quid tantum Oceano properent se tinguere-soles
hiberni, vel quae tardis mora noctibus opstet
sin has ne possim naturae accedere partis

· frigidus opstiterit circum praecordia sanguis:

rura mihi et rigui placeant in vallibus amnes,
llumina amem silvasque inglorius. oubi campi
Spercheosque et virginibus bacchata Lacaenis
Taygeta, o qui me gelidis convallibus Haemi
sistat, et ingenti ramorum protegat umbra!
lelix, qui potuit rerum cognoscere caussas,
atque metus omnis et inexorabile iatum

subiecit pedibus strepitumque Acherontis avari.
fortunatus et ille, deos qui novit agrestis,
Panaque Silvanumque senem nymphasque sorores.
illum non populi fascea, non purpura regum
llexit et inlldos agitans discordia iratres

aut coniurato descendens Dacus ab llistro,

non res Romanae perituraque regna, neque ille
aut doluit miserans inopem aut invidit habenti.
quos rami fructus, quos ipsa volentia rura
sponte tulere sua, carpsit, nec ferrea iura
insanumque lorum aut populi tabularia vidit.
sollicitant alii remis treta caeca, ruuntque

in terrum, penetrant aulas et limina regnm;
nic petit excidiis urbem miserosque penatis,

ut gemma bibat et Sarrano dormiat ostro;
condit opes alius defossoque incubat auro:

hic stupet attonitus rostris; launo plausus hiantem
per cuneos geminatus enim plebisque patrumque
corripuit: gaudent perfusi sanguine fratrum,
exilioque domos et dulcia limina mutant

atque alio patriam quaerunt sub sole iacentem.
agricola incurvo terram dimovit aratro:

hio anni labor, hinc patriam parvosque penates
sustinet, binc armenta boum meritosque iuvencos.
nec requies, quin aut pomis exuberet annus

aut letu pecorum aut Cerealis mergite culmi,

 

