vnocrur annuis xrr 853

nen 'l'roas fieri iubeas Teucrosque vocari

aut vocem mutare viros aut vertere vestem. stt
sit Latium, sint Albani per saecula reges,

sit Romana potens ltala virtute propago: “
occidit, occideritque sinas cum nomine Troia?

- olli subridens bominum rerumque repertor

‘es germana lovis Saturnique altera proles:
irarum tantos volvis sub pectore lluotus.

verum age et inceptum frustra summitte furorem
ni te tantus edit tacitam dolor etmihi curae
saepe tuo dulci tristes ex ore recursem,

do quodvis, et me victusque volensque remitto.
sermonem Ausonii patrium moresque tenebunt,
utque est nomen erit; commixti corpore tantum
subsident Teucri. morem ritusque sacrorum
adiciam faciamque omnis nno ore Latinos. ‚
binc genus Ausonio mixtum quod sanguine surget,
supra homiues, snpra ire deos pietate videbis,
nec gons ulla tuos aeque celebrabit honores!
adnuit bis luno et mentem laetata retorsit.
interea excedit caelo nubemque relinquit.

· llis actis aliud genitor secum ipse volutat
Iuturnamque parat fratris dimittere ab armis.

. dicuntur geminae pestes cognomine Dirae,

quas et Tartaream Nox intempesta Megaeram
uno eodemque tulit partu paribusque revinxit
serpentum spiris ventosasque addidit alas.

bae loris ad solium saevique in limine regie
apparent acuuntque metum mortalibus aegris,
siquando letum horrificum morbosque deum rex
molitur meritas aut bello territat urbes.

barum unam celerem demisit ab aethere summo
luppiter inque omen luturnae occurrere iussit.
illa volat celerique ad terram turbine lertur.
non secus ac nervo per nubem inpulsa sagitta,
armatam saevi Parthus quam lello veneni,
Parthus sive Cydon, telum inmedicabile, torsit,
stridens et celeris incognita transilit umbras:

erraret, vuueri.. 23

 

