860 e. vanuum uanoms

qnae subter viridem residebant caerula muscumt
iam medias operum partes evectus erat sol,
cunr densas pastor pecudes cogebat in umbras.
haut procul accessit luco residere virenti,

Delia diva, tuo, quo quondam victa lurore

venit Nyctelium fugiens Cadmeis Agaue,

infandas scelerata manus ec caede cruenta:

quae gelidis bacchata' rugis requievit in antro,
posterius poenam gnati de morte datura.

hic etiarn viridi ludentes panes in herba

et satyri dryadesque choros egere puellae
naiadum coetu. tantum non Orpheis Hebrum
restantem tenuit ripis silvasque canendo,
quantum te, pernix, remorantur, diva, chorea
multa tuo laetae fundentes gaudia voltu,

ipsa loci natura domum resonante susurro

quis dabat et dulci iessas rescrebat m umbra.
uam primum prona surgebant valle patentes
aeriae platani, inter quas impla lotos,

impia, quae socios Ithaci-maerentis abegit,
hospita dum nimia tenuit dulcedine captos.

at quibus insigni curru proiectus equorum
ambustus Phaethon luctu mutaverat artus
Heliades, teneris inplcxae bracchia truncis,
candida fundebant tentis velamina ramis.
posterius cui Demophoon aeterna reliquit
perfidia lamenta, doli male provida Phyllis,
(perfide Demophoon et non dellende puellisi)
quam comitabantur latalia carmina quercus,
quercus ante datae Cereris quam semina vitae â€º
(illas Triptolemi mutavit sulcus aristis).

hic magnum Argoae navi decus edita pinus,
proceros decorat silvas hirsuta per artus

ac petit aeriis contingere motibus astra.

ilicis et nigrae et species Lethaea cupressus
umbrosaeque monent fagus hederaeque ligantes
bracchia, fraternos plangat ne populus ictus,
ipsaeque escendunt adsumme cacumina lentae

 

