vurtuffl sunnis VIII

amphitryoniades armenta abitumque pararet,
discessu mugire boves atque omne querellis
impleri nemus et colles clamore relinqui.

reddidit una bovom rocem vastoque sub antro
mugiit et Caci spem custodita fefellit.

hic vero Alcidae furiis exarserat atro

telle dolor: rapit arma manu nodisque gravatum
robur et aerii cursu petit ardua montis,

tum primum nostri Cacum ridere timentem
turbatumque oculis: fugit ilicet ocior euro
speluncamque petit (pedibus timor addidit alas).
ut sese inclusit ruptisque immane eatenis
deiecit saxum, ferro quod et arte paterna
pendebat, fultosque emuniit obice postis,

ecee ferrens animis aderat Tirynthius omnemque
accessum lustrans huc ora serebat et illuc,
dentibus infrendens. ter totum fervidus ira
lustrat Aventini montem, ter saxea temptat
limina nequiquam, ter fessus valle resedit.
stabat acuta silex, praecisis undique saxIs
speluncae dorso insurgens, altissima visu
dirarum nidis domus opportuna volucrum.
banc, ut prona iugo laevom incumbebat iu amnem,
dexter iu adversum nitens concussit et imis
avolsam solvit radicibusÍ¾ inde repente

inpulit, inpulsu quo maximus intonat aether,
dissultant ripae refluitque exterritus amnis.

at specus et Caci detecta apparuit ingens

regia, et umbrosae penitus patuere cavernae:
non secus ac siqua penitus vi terra dehiscens
infernas reseret sedes et regna recbrdat
pallida, dis inrisa, superque lmmane barathrum
cernatur, trepident inmisso lumine manes.

ergo insperata deprensum luce repente
inclusumque cavo saxo atque insueta rudentem
desuper Alcides telis premit omniaque arma
aduocat et ramis vastisque molaribus instat.

ille autem (neque enim luga iarn super ulla pericli)

 

