VERGILI tumme X

(aspera quis natura loci dimittere quando

suasit equos), unum quod rebus restat egenis,
nunc prece, nunc dictis virtutem accendit amaris:
‘quo lugitis, socii? perros et tortia lacta,

per ducis Euandri nomen devictaque bella 87⁰
'spemque meam, patriae quae nunc subit aemula laudi,
ildito ne pedibus. ferro rumpenda per hostis

est via. qua globus illa virum densissimus urget,
hac vos et Pallanta ducem patria alta reposcit.
numina nulla premunt, mortali urgemur ab hoste
mortales, totidem nobis animaeque manusque.

ecco, maris magna claudit nos obice pontus,

dest iam terra fugae: pelagus Troiamne petemusi'
haec ait et medius densos prorumpit in hostis.
obvius huic primum, latis adductus iniquis,

lit Lagus. hunc, magno vellit dum pondere saxum,
intorto tigit telo, discrimina 'costis

per medium qna spina dabat, hastamque receptat
ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,
ille quidem hoc sperans: narn Pallas ante ruentem,
dum furit, incautum crudeli morte sodalis

excipit atque ensem tumido in pulmone recondit ,
hinc Sthenium petit et Rhoeti degente vetusta
Anchemolum, thalamos ausum incestare novercae.
‘vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in agris, t
baucia, Laride Thymberque, simillima proles,
indiscreta suis gratusque parentibus error;

at nunc dura dedit vohis discrimina Pallas:

nam tibi, Thymbre, caput Euandrius abstulit ensis:
te decisa suum, Laride, dextera quaerit
semianimesque micant digiti ferrumque retractant
Arcadas accerssos monitu et praeclara tuentis

lacta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.
tum Pallas biiugis lugientem Rhoetea praeter
traicit. hoc spatium tantumque morae fuit llo;

llo namque procul validam derexerat hastam,

quam medius Rhoeteus intercipit, optime Teuthra,
te lugiens fratremque Tyren, curruque volutus

19·

 

